### 2017-09-20 docs/latex/msgs__pt_8h.tex
Documentação Atualizada

\hypertarget{msgs__pt_8h}{\section{Referência ao ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h}
\label{msgs__pt_8h}\index{msgs\-\_\-pt.\-h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
}
Este grafo mostra quais são os ficheiros que incluem directamente ou indirectamente este ficheiro\-:\nopagebreak
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\leavevmode
\includegraphics[width=350pt]{msgs__pt_8h__dep__incl}
\end{center}
\end{figure}
\subsection*{Macros}
\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a000d9d29df61eeb44781035464af5b3f}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R}~\char`\"{}\textbackslash{}t\-E\-R\-R 9000\textbackslash{}n\char`\"{}
\item 
\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a2621adf4468e7cbf072ae921a989b5d0}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-U\-M\-E\-N\-T\-\_\-\-N\-U\-M\-B\-E\-R}~\char`\"{}\textbackslash{}t\-Número de argumentos invalido\textbackslash{}n\textbackslash{}t\-São necessarios 3 argumentos\-: o nome do file\-Name a ser compilado, a opcao e o nome do file\-Name objeto\textbackslash{}n\char`\"{}
\item 
\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a73e27a3d4632784bd871bdc3d4ffbe45}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-A\-R\-G\-U\-M\-E\-N\-T}~\char`\"{}\textbackslash{}t\-O segundo argumento esta mal formado\-:\textbackslash{}n\textbackslash{}t -\/p\-: pre-\/processado\textbackslash{}n\textbackslash{}t -\/m\-: file\-Name apos a resolucao das macros\textbackslash{}n\textbackslash{}t -\/o\-: para o file\-Name objeto final\textbackslash{}n\char`\"{}
\item 
\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a06a96287f556228b4efc43446ec84134}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-F\-I\-L\-E}~\char`\"{}\textbackslash{}t\-Problemas ao abrir arquivo\textbackslash{}n\char`\"{}
\item 
\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_aa9c72b3966543cca6087f95647022b8a}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}~\char`\"{}\textbackslash{}t\-Instrução Inválida\textbackslash{}n\textbackslash{}e\mbox{[}0\char`\"{}
\item 
\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a1f521fc4133c84430f6a83d481cc233f}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N}~\char`\"{}\textbackslash{}t\-Token Inválido.\textbackslash{}n\char`\"{}
\item 
\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a33fabfe7645f974b8beb74ca6fe409ec}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R}(file\-Line, M\-S\-G)
\item 
\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_ab660eca0513ca6bba1016b3aca4f2bf9}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N}(file\-Line, T\-O\-K)
\item 
\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_acb4b755b37f4e2bec7953cb4bdab82d0}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}(file\-Line, I\-N\-S\-T)
\item 
\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a9f4e76369e81500b2abe3b783b9b0be3}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-\_\-\-N\-U\-M}(file\-Line, I\-N\-S\-T)
\item 
\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_aef757d748dc80883f1145e6628c5348c}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G}(file\-Line, I\-N\-S\-T, A\-R\-G)
\end{DoxyCompactItemize}

@@

\hypertarget{msgs__pt_8h_aef757d748dc80883f1145e6628c5348c}{\index{msgs\-\_\-pt.\-h@{msgs\-\_\-pt.\-h}!P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G}}
\index{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G}!msgs_pt.h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
\subsubsection[{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G(
\begin{DoxyParamCaption}
\item[{}]{file\-Line, }
\item[{}]{I\-N\-S\-T, }
\item[{}]{A\-R\-G}
\end{DoxyParamCaption}
)}}\label{msgs__pt_8h_aef757d748dc80883f1145e6628c5348c}
{\bfseries Valor\-:}
\begin{DoxyCode}
cerr << \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)nLinha "} << \(\backslash\)
    fileLine +1 << \textcolor{stringliteral}{":\(\backslash\)033[31m ERRO: \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)""}<< string(INST) <<\(\backslash\)
    \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)"\(\backslash\)033[31m  -> Argumento \(\backslash\)""}<< ARG <<\textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)" Inválido\(\backslash\)033[0m\(\backslash\)n"}
\end{DoxyCode}

@@

\hypertarget{msgs__pt_8h_a9f4e76369e81500b2abe3b783b9b0be3}{\index{msgs\-\_\-pt.\-h@{msgs\-\_\-pt.\-h}!P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-\_\-\-N\-U\-M@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-\_\-\-N\-U\-M}}
\index{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-\_\-\-N\-U\-M@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-\_\-\-N\-U\-M}!msgs_pt.h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
\subsubsection[{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-\_\-\-N\-U\-M}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-\_\-\-N\-U\-M(
\begin{DoxyParamCaption}
\item[{}]{file\-Line, }
\item[{}]{I\-N\-S\-T}
\end{DoxyParamCaption}
)}}\label{msgs__pt_8h_a9f4e76369e81500b2abe3b783b9b0be3}
{\bfseries Valor\-:}
\begin{DoxyCode}
cerr << \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)nLinha "} << \(\backslash\)
    fileLine +1 << \textcolor{stringliteral}{":\(\backslash\)033[31m ERRO: \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)""}<< string(INST) <<\(\backslash\)
    \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)"\(\backslash\)033[31m  -> Número de argumentos Inválido.\(\backslash\)033[0m\(\backslash\)n"}
\end{DoxyCode}

@@

\hypertarget{msgs__pt_8h_acb4b755b37f4e2bec7953cb4bdab82d0}{\index{msgs\-\_\-pt.\-h@{msgs\-\_\-pt.\-h}!P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}}
\index{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}!msgs_pt.h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
\subsubsection[{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N(
\begin{DoxyParamCaption}
\item[{}]{file\-Line, }
\item[{}]{I\-N\-S\-T}
\end{DoxyParamCaption}
)}}\label{msgs__pt_8h_acb4b755b37f4e2bec7953cb4bdab82d0}
{\bfseries Valor\-:}
\begin{DoxyCode}
cerr << \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)nLinha "} << \(\backslash\)
    fileLine +1 << \textcolor{stringliteral}{":\(\backslash\)033[31m ERRO: \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)""}<< string(INST) <<\(\backslash\)
    \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)"\(\backslash\)033[31m  -> Instrução Inválida\(\backslash\)033[0m\(\backslash\)n"}
\end{DoxyCode}

\hypertarget{msgs__pt_8h_ab660eca0513ca6bba1016b3aca4f2bf9}{\index{msgs\-\_\-pt.\-h@{msgs\-\_\-pt.\-h}!P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N}}
\index{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N}!msgs_pt.h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
\subsubsection[{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N(
\begin{DoxyParamCaption}
\item[{}]{file\-Line, }
\item[{}]{T\-O\-K}
\end{DoxyParamCaption}
)}}\label{msgs__pt_8h_ab660eca0513ca6bba1016b3aca4f2bf9}
{\bfseries Valor\-:}
\begin{DoxyCode}
cerr << \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)nLinha "} << \(\backslash\)
                                          fileLine + 1 << \textcolor{stringliteral}{":\(\backslash\)033[31m ERRO: \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)""} << \(\backslash\)
                                          TOK << \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)"\(\backslash\)033[31m -> Token Inválido \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)n"}
\end{DoxyCode}

>>>>

\hypertarget{msgs__pt_8h}{\section{Referência ao ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h}
\label{msgs__pt_8h}\index{msgs\-\_\-pt.\-h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
}
Este grafo mostra quais são os ficheiros que incluem directamente ou indirectamente este ficheiro\-:\nopagebreak
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\leavevmode
\includegraphics[width=350pt]{msgs__pt_8h__dep__incl}
\end{center}
\end{figure}
\subsection*{Macros}
\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a000d9d29df61eeb44781035464af5b3f}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R}~\char`\"{}\textbackslash{}t\-E\-R\-R 9000\textbackslash{}n\char`\"{}
\item 
\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a2621adf4468e7cbf072ae921a989b5d0}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-U\-M\-E\-N\-T\-\_\-\-N\-U\-M\-B\-E\-R}~\char`\"{}\textbackslash{}t\-Número de argumentos invalido\textbackslash{}n\textbackslash{}t\-São necessarios 3 argumentos\-: o nome do file\-Name a ser compilado, a opcao e o nome do file\-Name objeto\textbackslash{}n\char`\"{}
\item 
\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a73e27a3d4632784bd871bdc3d4ffbe45}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-A\-R\-G\-U\-M\-E\-N\-T}~\char`\"{}\textbackslash{}t\-O segundo argumento esta mal formado\-:\textbackslash{}n\textbackslash{}t -\/p\-: pre-\/processado\textbackslash{}n\textbackslash{}t -\/m\-: file\-Name apos a resolucao das macros\textbackslash{}n\textbackslash{}t -\/o\-: para o file\-Name objeto final\textbackslash{}n\char`\"{}
\item 
\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a06a96287f556228b4efc43446ec84134}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-F\-I\-L\-E}~\char`\"{}\textbackslash{}t\-Problemas ao abrir arquivo\textbackslash{}n\char`\"{}
\item 
\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_aa9c72b3966543cca6087f95647022b8a}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}~\char`\"{}\textbackslash{}t\-Instrução Inválida\textbackslash{}n\textbackslash{}e\mbox{[}0\char`\"{}
\item 
\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a1f521fc4133c84430f6a83d481cc233f}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N}~\char`\"{}\textbackslash{}t\-Token Inválido.\textbackslash{}n\char`\"{}
\item 
\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a33fabfe7645f974b8beb74ca6fe409ec}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R}(file\-Line, M\-S\-G)
\item 
\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_ab660eca0513ca6bba1016b3aca4f2bf9}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N}(file\-Line, T\-O\-K)
\item 
\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_acb4b755b37f4e2bec7953cb4bdab82d0}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}(file\-Line, I\-N\-S\-T)
\item 
\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a81adad364cc31d62136f99d16be246d8}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L}(file\-Line, I\-N\-S\-T)
\item 
\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a623c155fedd5a1c456f8c63b436c102f}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-F}(file\-Line, I\-N\-S\-T)
\item 
\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_af6faed02032cd6305ee46046b040dba3}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-D\-U\-P\-L\-I\-C\-A\-T\-E\-D}(file\-Line, I\-N\-S\-T)
\item 
\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a9f4e76369e81500b2abe3b783b9b0be3}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-\_\-\-N\-U\-M}(file\-Line, I\-N\-S\-T)
\item 
\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_aef757d748dc80883f1145e6628c5348c}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G}(file\-Line, I\-N\-S\-T, A\-R\-G)
\end{DoxyCompactItemize}

@@

\hypertarget{msgs__pt_8h_aef757d748dc80883f1145e6628c5348c}{\index{msgs\-\_\-pt.\-h@{msgs\-\_\-pt.\-h}!P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G}}
\index{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G}!msgs_pt.h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
\subsubsection[{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G(
\begin{DoxyParamCaption}
\item[{}]{file\-Line, }
\item[{}]{I\-N\-S\-T, }
\item[{}]{A\-R\-G}
\end{DoxyParamCaption}
)}}\label{msgs__pt_8h_aef757d748dc80883f1145e6628c5348c}
{\bfseries Valor\-:}
\begin{DoxyCode}
cerr << \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)nLinha "} << \(\backslash\)
    fileLine +1 << \textcolor{stringliteral}{":\(\backslash\)033[31m ERRO ERRO SEMÂNTICO: \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)""}<< string(INST) <<\(\backslash\)
    \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)"\(\backslash\)033[31m  -> Argumento \(\backslash\)""}<< ARG <<\textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)" Inválido\(\backslash\)033[0m\(\backslash\)n"}
\end{DoxyCode}

Definido na linha 47 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.

\hypertarget{msgs__pt_8h_a9f4e76369e81500b2abe3b783b9b0be3}{\index{msgs\-\_\-pt.\-h@{msgs\-\_\-pt.\-h}!P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-\_\-\-N\-U\-M@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-\_\-\-N\-U\-M}}
\index{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-\_\-\-N\-U\-M@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-\_\-\-N\-U\-M}!msgs_pt.h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
\subsubsection[{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-\_\-\-N\-U\-M}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-\_\-\-N\-U\-M(
\begin{DoxyParamCaption}
\item[{}]{file\-Line, }
\item[{}]{I\-N\-S\-T}
\end{DoxyParamCaption}
)}}\label{msgs__pt_8h_a9f4e76369e81500b2abe3b783b9b0be3}
{\bfseries Valor\-:}
\begin{DoxyCode}
cerr << \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)nLinha "} << \(\backslash\)
    fileLine +1 << \textcolor{stringliteral}{":\(\backslash\)033[31m ERRO SEMÂNTICO: \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)""}<< string(INST) <<\(\backslash\)
    \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)"\(\backslash\)033[31m  -> Número de argumentos Inválido.\(\backslash\)033[0m\(\backslash\)n"}
\end{DoxyCode}

Definido na linha 43 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.

\hypertarget{msgs__pt_8h_a623c155fedd5a1c456f8c63b436c102f}{\index{msgs\-\_\-pt.\-h@{msgs\-\_\-pt.\-h}!P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-F@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-F}}
\index{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-F@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-F}!msgs_pt.h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
\subsubsection[{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-F}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-F(
\begin{DoxyParamCaption}
\item[{}]{file\-Line, }
\item[{}]{I\-N\-S\-T}
\end{DoxyParamCaption}
)}}\label{msgs__pt_8h_a623c155fedd5a1c456f8c63b436c102f}
{\bfseries Valor\-:}
\begin{DoxyCode}
cerr << \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)nLinha "} << \(\backslash\)
    fileLine +1 << \textcolor{stringliteral}{":\(\backslash\)033[31m ERRO SINTÁTICO: \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)""}<< string(INST) <<\(\backslash\)
    \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)"\(\backslash\)033[31m  -> Uso Incorreto da diretiva IF\(\backslash\)033[0m\(\backslash\)n"}
\end{DoxyCode}

@@

\hypertarget{msgs__pt_8h_acb4b755b37f4e2bec7953cb4bdab82d0}{\index{msgs\-\_\-pt.\-h@{msgs\-\_\-pt.\-h}!P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}}
\index{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}!msgs_pt.h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
\subsubsection[{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N(
\begin{DoxyParamCaption}
\item[{}]{file\-Line, }
\item[{}]{I\-N\-S\-T}
\end{DoxyParamCaption}
)}}\label{msgs__pt_8h_acb4b755b37f4e2bec7953cb4bdab82d0}
{\bfseries Valor\-:}
\begin{DoxyCode}
cerr << \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)nLinha "} << \(\backslash\)
    fileLine +1 << \textcolor{stringliteral}{":\(\backslash\)033[31m ERRO SINTÁTICO: \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)""}<< string(INST) <<\(\backslash\)
    \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)"\(\backslash\)033[31m  -> Instrução Inválida\(\backslash\)033[0m\(\backslash\)n"}
\end{DoxyCode}

\hypertarget{msgs__pt_8h_a81adad364cc31d62136f99d16be246d8}{\index{msgs\-\_\-pt.\-h@{msgs\-\_\-pt.\-h}!P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L}}
\index{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L}!msgs_pt.h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
\subsubsection[{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L(
\begin{DoxyParamCaption}
\item[{}]{file\-Line, }
\item[{}]{I\-N\-S\-T}
\end{DoxyParamCaption}
)}}\label{msgs__pt_8h_a81adad364cc31d62136f99d16be246d8}
{\bfseries Valor\-:}
\begin{DoxyCode}
cerr << \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)nLinha "} << \(\backslash\)
    fileLine +1 << \textcolor{stringliteral}{":\(\backslash\)033[31m ERRO SINTÁTICO: \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)""}<< string(INST) <<\(\backslash\)
    \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)"\(\backslash\)033[31m  -> Rótulo Inválido\(\backslash\)033[0m\(\backslash\)n"}
\end{DoxyCode}

@@

\hypertarget{msgs__pt_8h_af6faed02032cd6305ee46046b040dba3}{\index{msgs\-\_\-pt.\-h@{msgs\-\_\-pt.\-h}!P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-D\-U\-P\-L\-I\-C\-A\-T\-E\-D@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-D\-U\-P\-L\-I\-C\-A\-T\-E\-D}}
\index{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-D\-U\-P\-L\-I\-C\-A\-T\-E\-D@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-D\-U\-P\-L\-I\-C\-A\-T\-E\-D}!msgs_pt.h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
\subsubsection[{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-D\-U\-P\-L\-I\-C\-A\-T\-E\-D}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-D\-U\-P\-L\-I\-C\-A\-T\-E\-D(
\begin{DoxyParamCaption}
\item[{}]{file\-Line, }
\item[{}]{I\-N\-S\-T}
\end{DoxyParamCaption}
)}}\label{msgs__pt_8h_af6faed02032cd6305ee46046b040dba3}
{\bfseries Valor\-:}
\begin{DoxyCode}
cerr << \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)nLinha "} << \(\backslash\)
    fileLine +1 << \textcolor{stringliteral}{":\(\backslash\)033[31m ERRO SINTÁTICO: \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)""}<< string(INST) <<\(\backslash\)
    \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)"\(\backslash\)033[31m  -> Rótulo já definido\(\backslash\)033[0m\(\backslash\)n"}
\end{DoxyCode}

Definido na linha 38 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.

\hypertarget{msgs__pt_8h_ab660eca0513ca6bba1016b3aca4f2bf9}{\index{msgs\-\_\-pt.\-h@{msgs\-\_\-pt.\-h}!P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N}}
\index{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N}!msgs_pt.h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
\subsubsection[{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N(
\begin{DoxyParamCaption}
\item[{}]{file\-Line, }
\item[{}]{T\-O\-K}
\end{DoxyParamCaption}
)}}\label{msgs__pt_8h_ab660eca0513ca6bba1016b3aca4f2bf9}
{\bfseries Valor\-:}
\begin{DoxyCode}
cerr << \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)nLinha "} << \(\backslash\)
                                          fileLine + 1 << \textcolor{stringliteral}{":\(\backslash\)033[31m ERRO LÉXICO: \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)""} << \(\backslash\)
                                          TOK << \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)"\(\backslash\)033[31m -> Token Inválido \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)n"}
\end{DoxyCode}
